# 📰 Дайджест новостей Беларуси

**Дата:** 14.07.2026

# Дайджест новостей Беларуси

## Политика
Сегодня Беларусь и Россия обсудили с Китаем инициативу по разработке Хартии многообразия в XXI веке. Президент Лукашенко также поручил выработать четкую программу по разведению красной породы коров в стране.

## Экономика
Национальный банк сообщил о снижении уровня валютизации экономики Беларуси в июне, а рентабельность реализованной продукции и услуг за январь-май составила 7,9%. Кроме того, срочные рублевые депозиты физлиц в белорусских банках увеличились на 2,3%.

## Общество
В Беларуси открыто 155 тыс. депозитных счетов по программе "Семейный капитал", а более 20 тыс. абитуриентов подали документы в вузы за первые два дня приема. Также сообщается о введении ограничений на посещение лесов в 12 районах страны.

## Происшествия
В Гомельской области более 60 человек были спасены и эвакуированы пожарными в ходе чрезвычайной ситуации. В Минске было зафиксировано возгорание в одной из школ, которое успешно потушили спасатели.

## Спорт
Белорусская теннисистка Александра Саснович стартует на турнире WTA-250 в Афинах. В Минске проходит активный прием заявок на участие в спортивных мероприятиях, направленных на вовлечение молодежи в спорт.

## Культура
На "Славянском базаре - 2025" состоялось множество мероприятий, включая выступления рок-оркестра и "Звезд ТикТока". В первый день детского музыкального конкурса прозвучат известные саундтреки из фильмов и мюзиклов.

## Регионы
В Пинском районе обновят два учреждения образования по программе развития Припятского Полесья. Также в Бресте мужчина предотвратил мошенническую передачу 60 тыс. рублей своей супруги.

## Мир
Евросоюз начал переговоры с Украиной по второму из шести кластеров вступления. В Польше рассматривают введение пожизненного заключения для солдат, отказавшихся выполнять приказ.

## Главное
- Беларусь и Россия обсудили с Китаем инициативу по разработке Хартии многообразия в XXI веке.
- В Беларуси открыто 155 тыс. депозитных счетов по программе "Семейный капитал".
- Более 60 человек были спасены пожарными в Гомельской области в ходе чрезвычайной ситуации.

---
*Сгенерировано автоматически 09:28:17*